Questão 1: A metodologia de desenvolvimento rápido de software (RAD)
tem como objetivo acelerar o processo de entrega de software através de um processo que prioriza o
desenvolvimento no curto prazo com entregas que incorporam conceitos bem debatidos com as
partes envolvidas. Portanto a RAD possui diversas vantagens, em especial, em relação aos métodos
tradicionais de desenvolvimento. Nesse sentido, selecione a opção que NÃO é uma vantagem da
metodologia RAD:

A - Integração antecipada do sistema e redução de riscos.
B - Adaptabilidade e compartimentação dos componentes do sistema.
C - Versões iterativas e menor tempo de colocação no mercado.
D - Feedback constante do usuário.
E - Ter como pré-requisito equipes tecnicamente muito qualificadas.

RESPOSTA: LETRA E - Ter como pré-requisito equipes tecnicamente muito qualificadas.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Questão 2: Para que a RAD possa cumprir o seu objetivo que é o de reduzir o tempo de entrega de
produtos, ela precisa de ferramentas que facilitem o desenvolvimento de software. Um dos recursos
mais importantes para atingir tal objetivo é o uso de framework. Em relação aos frameworks para
desenvolvimento de aplicações RAD, selecione a opção CORRETA:

A - A escolha de um framework sempre deve levar em consideração as necessidades do projeto que
se deseja implementar. Portanto essa escolha tem que estar baseada nas bibliotecas,
documentação disponível e a linguagem de programação disponibilizadas para desenvolver o
projeto.

B - Independe da linguagem de programação escolhida é essencial que tenha como base o Python por
se tratar de uma linguagem moderna e bem documentada.

C - Atualmente, qualquer projeto precisa levar em consideração o modelo cliente-servidor, portanto
a escolha do framework deve levar isso em consideração.

D - Qualquer projeto RAD implementado em Python deve utilizar os frameworks Tkinter e Django.

E - A escolha de um framework não deve levar em consideração as necessidades do projeto que se
deseja implementar. Ela tem que estar baseada nas bibliotecas, documentação disponível e a
linguagem de programação disponibilizadas para desenvolver o projeto.

RESPOSTA: LETRA A



